Des crêpes dignes de la Chandeleur : notre recette pour réussir votre prochaine crêpes party


La Chandeleur, c'est la fête des crêpes ! Et quoi de mieux que de se réunir entre amis ou en famille autour d'une poêle à crêpes bien chaude ? Si vous voulez impressionner vos invités avec des crêpes dignes de ce nom, vous êtes au bon endroit. Nous vous proposons une recette simple et rapide, qui vous permettra de réaliser des crêpes fines et savoureuses en un rien de temps. Alors, prêt à devenir le roi ou la reine de la crêpe ? Suivez nos conseils étape par étape et réalisez des crêpes dignes de la Chandeleur.

Ingrédients :

250 g de farine
4 œufs
50 cl de lait
1 pincée de sel
1 sachet de sucre vanillé
1 cuillère à soupe d'huile ou de beurre fondu (facultatif)

Préparation :

Dans un saladier, mélangez la farine, les œufs et le lait jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Ajoutez la pincée de sel et le sucre vanillé, puis mélangez bien. Si vous le souhaitez, vous pouvez ajouter une cuillère à soupe d'huile ou de beurre fondu, pour une pâte encore plus moelleuse.

Laissez reposer la pâte pendant au moins 30 minutes (ou toute une nuit, au réfrigérateur, si vous préparez les crêpes à l'avance).

Faites chauffer une poêle à crêpes à feu moyen. Huilez légèrement la poêle à l'aide d'un papier essuie-tout ou d'un pinceau à crêpes.

Versez une petite louche de pâte dans la poêle et étalez-la délicatement en faisant tourner la poêle.

Laissez cuire la crêpe pendant 1 à 2 minutes, jusqu'à ce qu'elle soit dorée. Retournez-la délicatement à l'aide d'une spatule ou d'une fourchette, puis laissez cuire encore 1 minute. Répétez l'opération jusqu'à épuisement de la pâte.

Astuce : Si vous avez du mal à faire des crêpes fines et souples, n'hésitez pas à ajouter un peu de lait à la pâte pour la diluer. Vous pouvez également utiliser un mixeur plongeant pour lisser la pâte et éviter les grumeaux.


Voilà, vous savez maintenant comment réaliser des crêpes dignes de la Chandeleur ! Nous espérons que cette recette vous a plu et que vous avez envie de la tester chez vous. N'hésitez pas à varier les garnitures selon vos goûts et vos envies : sucre, confiture, chocolat fondu, crème chantilly, fruits... Laissez libre cours à votre créativité et régalez-vous ! Et si vous avez envie de découvrir d'autres recettes de crêpes ou de gourmandises, rejoignez notre communauté de gourmands et retrouvez-nous sur notre blog de recettes. 

Abonnez-vous pour ne pas manquer nos nouvelles publications et à très vite pour de nouvelles aventures culinaires !