Titre: Glace à la noix de coco &#8211; Recette facile pour une glace crémeuse et&nbsp;délicieuse
URL: https://maycookingthai.wordpress.com/2020/06/03/glace-coco/
Date: 2020-06-03T12:00:00

Vous avez envie de vous régaler avec une glace crémeuse et parfumée à la noix de coco ? Cette recette est faite pour vous ! Avec seulement quelques ingrédients simples, vous pourrez réaliser une glace à la noix de coco à la fois savoureuse et rafraîchissante. Suivez les étapes de cette recette pour obtenir une glace parfaite à chaque fois.

Ingrédients :

- 500 g de lait de coco
- 100 g de sucre
- 2 cuillères à soupe de farine de maïs
- 1 cuillère à café de vanille
- une pincée de sel

Préparation :

Astuces :

- Si vous n’avez pas de sorbetière, vous pouvez réaliser cette glace en utilisant le congélateur. Placez le mélange dans un récipient hermétique et placez-le au congélateur. Au bout de 45 minutes, sortez le récipient du congélateur et battez la glace à l’aide d’une fourchette pour la rendre crémeuse. Remettez le récipient au congélateur et répétez cette étape toutes les 45 minutes jusqu’à ce que la glace soit bien prise.
- Vous pouvez ajouter des morceaux de noix de coco râpée à votre glace pour un peu de crunch.

Cette recette de glace à la noix de coco est un véritable délice ! Crémeuse, parfumée et rafraîchissante, elle plaira à tous les amateurs de noix de coco. N’hésitez pas à la personnaliser en y ajoutant des morceaux de noix de coco râpée ou tout autre ingrédient de votre choix. Et n’oubliez pas de mettre la glace au congélateur une nuit avant de la déguster pour qu’elle soit bien ferme et crémeuse. Si vous avez aimé cette recette, n’hésitez pas à vous abonner à notre blog de recettes et à suivre notre chaîne YouTube pour découvrir encore plus de délicieuses recettes.

Le Kra Pao: Un voyage culinaire à travers les saveurs thaïlandaises

Kra Pao: Découvrez les différentes déclinaisons de ce plat thaïlandais emblématique

Comment faire un œuf dur parfait ? Suivez notre recette en 5 étapes faciles

Un Œuf

Découvrez le piment thaïlandais, une épice indispensable dans la cuisine thaïlandaise

Découvrez le piment thaïlandais, une épice indispensable dans la cuisine thaïlandaise

La street food, une institution en Thaïlande

La street food, une institution en Thaïlande

Des crêpes dignes de la Chandeleur : notre recette pour réussir votre prochaine crêpes party

Des crêpes dignes de la Chandeleur : notre recette pour réussir votre prochaine crêpes party