Titre: Découvrez les délicieux desserts thaïlandais
URL: https://maycookingthai.wordpress.com/2023/03/09/decouvrez-les-delicieux-desserts-thailandais/
Date: 2023-03-09T12:30:00

Du poisson aux sauces relevées, en passant par les incroyables mets à base de crevettes et leurs assaisonnements raffinés, la cuisine thaïlandaise est véritablement un délice pour les sens. Assez riche pour satisfaire nos papilles et encore plus saine que la plupart des autres, elle se distingue par son héritage unique et reconnaissable. Bien qu’elle soit connue pour ses délices salés, au fil du temps la Thaïlande a démontré qu’elle était en mesure d’offrir des desserts. Autrefois encore peu osés ou connus à l’international, les chefs-d’œuvre sucrés thaïs gagnent actuellement en popularité auprès des gastronomes du monde entier qui souhaitent essayer un goût plus exotique sortant de l’ordinaire ! Voyons donc ce qui attend vos papilles.

Les desserts thaïlandais : une variété infinie

Si les pâtisseries et glaces ne semblent pas être liées à une alimentation saine sur le premier abord, il faut garder à l’esprit que les desserts thaïlandais contiennent souvent d’importants nutriments dont notre corps a grand besoin. La combinaison subtile entre fruits frais ou cuits (ex – ananas, noix de coco ou mangues), sucres naturels provenant du miel ou sirop (selon), graisses (âpres avoir été brièvement panés) et jus fraîchement élaborés; offre nutritionnellement tout ce dont on peut avoir besoin sans se ruiner caloriquement !

Les desserts thaïlandais sont très variés. Les ingrédients principaux utilisés dans la préparation des desserts thaïlandais sont le lait de coco, le riz, la noix de coco, les fruits frais, la farine de tapioca, les pâtes de fruits, les noix et les graines. Les desserts thaïlandais peuvent être sucrés ou salés, chauds ou froids. Parmi les desserts les plus populaires en Thaïlande, on trouve des gâteaux, des tartes, des smoothies, des friandises, des crêpes, des glaces et des boissons rafraîchissantes.

Les desserts salés en Thaïlande

Les desserts salés sont une autre caractéristique de la cuisine thaïlandaise. Les restaurants thaïlandais offrent souvent des options salées qui offrent une alternative intéressante à la douceur des desserts traditionnels.

- Khanom Krok : ce sont des petites crêpes de riz cuites dans une poêle spéciale, généralement en forme de demi-sphères. La pâte est faite de farine de riz, de lait de coco et de sucre, et est souvent garnie de ciboulette, de maïs doux ou de crevettes.
- Kao Tom Mud : ces boulettes de riz gluant sont farcies de porc haché et d’arachides grillées, et sont enveloppées dans des feuilles de bananier avant d’être cuites à la vapeur. Elles sont souvent servies avec une sauce de soja et de vinaigre.
- Lod Chong Nam Ka Ti : ce dessert est composé de vermicelles de riz verts enrobés de lait de coco sucré et servi avec des tranches de banane ou de mangue. Il peut également être garni de graines de sésame grillées et de glace pilée.
- Khao Tom : il s’agit d’un gâteau de riz gluant farci de viande de porc, de champignons et d’ail, et enveloppé dans des feuilles de bananier avant d’être cuit à la vapeur. Ce dessert est souvent servi avec une sauce chili sucrée.

Les dernières tendances des desserts en Thaïlande

Les desserts en Thaïlande sont constamment adaptés pour refléter les dernières tendances. Les chefs cuisiniers Thaïlandais inventent des options de «desserts modernes» qui offrent aux clients une variation hors du commun des desserts traditionnels. Les desserts modernes comprennent des options tels que les glaces, les bonbons, les gâteaux, les tartes et les crêpes. Ils peuvent également inclure des choix plus inhabituels, tels que les desserts à base de légumes et les plats à base de poisson.

Les desserts thaïlandais les plus populaires

Il y a plusieurs desserts thaïlandais très populaires. Le premier est le Khao Niaw Mamuang, qui est un dessert à base de riz gluant, de noix de coco et de mangue. Ce dessert est souvent servi avec du lait de coco et de la noix de coco râpée. Le Khao Niaw Mamuang est très populaire pour sa texture moelleuse et son goût sucré.

Un autre dessert très populaire est le Khanom Buang. C’est un gâteau très mou qui est souvent servi avec du lait de coco et des fruits frais. Les Khanom Buang sont également très populaires car ils sont très faciles à préparer et à servir.

Le Khanom Khrok est un autre dessert très populaire en Thaïlande. Il s’agit d’un gâteau à base de farine de tapioca et de lait de coco.

Comment préparer des desserts thaïlandais à la maison ?

Les desserts thaïlandais peuvent être facilement préparés à la maison. La plupart des ingrédients nécessaires pour préparer les desserts sont disponibles dans les supermarchés.

Pour préparer les desserts thaïlandais à la maison, vous aurez besoin de riz gluant, de lait de coco, de noix de coco, de farine de tapioca, de pâtes de fruits, de noix et de graines. Vous aurez également besoin de sucre, de miel, de beurre et de fruits frais. Une fois que vous aurez tous les ingrédients, vous pouvez préparer votre dessert.

Les desserts en Thaïlande sont variés et offrent toutes sortes de saveurs et de textures pour satisfaire les petits et les grands. Que vous cherchiez à vivre une expérience gastronomique authentique ou à vous délecter des desserts modernes les plus récents, vous trouverez tout ce dont vous avez besoin en Thaïlande. Alors, prêt à découvrir le monde des desserts en Thaïlande ?
